# Append and Delete
原题见[这里](https://www.hackerrank.com/challenges/append-and-delete/problem)

对于一个字符串，每一步，你可以做如下操作之一：
1. 在字符串最后增加一个字符。
2. 移除此字符串最后一个字符。如果字符串已经是空串，这个操作之后，仍是一个空串。

现在，给定字符串s和t， 请问能否正好做k步操作，将字符串s变成t呢？

# 分析
首先，考虑一下在允许的操作内，将s变成t最快的方法，假设s的长度为l(s),t的长度为l(t)。

最快的方法就是，找出两个字符串的公共最长前缀长度l(c)， 然后移除掉s的最后l(s) - l(c)个字符，再补上t的最后l(t) - l(c)个字符。

那么很显然，如果k < l(s) - l(c) + l(t) - l(c)个字符，则肯定无法完成。

相应的，另一种情况，k >= l(s) + l(t)，则一定能完成， 做法就是将s的所有字符全部移除，然后继续移除保持空串不变，最后再补上t的所有字符。

而夹在这两者之间的情况，来继续分析。假设能够完成，则首先的操作肯定是把 l(s) - l(c)个字符移除掉， 最后的操作是补上l(t) - l(c)个字符，而中间的一系列操作，最终就是保持字符串不变。
而要保持字符串不变，增加一个字符之后，最后就必须相应的移除掉此字符，反过来也是一样，也就是说，操作的步数必须是2的整数倍。这样结果就出来了 

具体代码见[solve.php](./solve.php)
